JANVIER 1014 - PRÈS DE GAINSBOROUGH NORD-EST DE L'ANGLETERRE
C'était l'œuvre de Thorkell !
Je ne vois rien d'autre.
Mais, Lord Floki, d'après le rapport de Derby…
Il y en a trop peu à gauche !
Ne prenez pas 500 guerriers à la légère !
C'est l'armée de Thorkell !
Lord Floki, si les rapports sont vrais, ce serait terriblement impertinent…
Incroyable.
Imaginer que le prince Canute rentre avec Thorkell en allié…
C'est inconcevable !
Hé, Floki !
Tu veux te battre ? Je serai ton adversaire.
Recule, Thorkell.
Un émissaire a dû arriver il y a quelques jours
pour annoncer mon retour, Floki.
Des lances comme accueil, c'est comme ça que tu me salues ?
Non, je n'aurais jamais voulu faire une chose aussi…
Askeladd !
Pourquoi es-tu là ?
Tes oreilles ne fonctionnent pas ?
Je te demande si tu comptes pointer tes flèches
sur un membre de la royauté danoise.
Non, c'est…
Nous, les Jomsvikings,
avons reçu un faux rapport annonçant l'arrivée d'une armée ennemie.
Je suis profondément désolé.
Préviens que je me rendrai dans les quartiers du roi ce soir.
Sois précis.
C'était quoi ?
Il a l'air complètement différent.
BASE PRINCIPALE DE L'ARMÉE DANOISE CHÂTEAU DE GAINSBOROUGH
Vous tous. Marchez avec moi et écoutez.
Pour l'instant, ne nous battons pas.
J'ai peu d'alliés parmi ces hommes.
Même résister un peu ferait de nous des traîtres.
Essayons de conclure des accords.
Thorkell,
tu les as trahis une fois,
mais tu restes populaire auprès d'eux.
Communique avec les chefs de chaque clan pour rétablir les relations.
Vous voulez dire que je peux picoler à vos frais ?
Tant que tu invites les autres chefs. Vas-y.
Quel ordre formidable !
J'ai eu raison de vous suivre.
- Allons-y ! - Hé !
Askeladd, tu viendras voir le roi avec moi.
J'aimerais avoir ton avis sur lui.
Oui, monsieur.
Dorénavant, comment procéderons-nous ?
Oui.
Avec un temps aussi limité, l'assassinat semble le mieux.
Votre frère aîné, le prince Harald, est loin au Danemark.
C'est une bonne occasion.
Si le roi venait à mourir maintenant,
vous deviendriez commandant en chef de l'armée sur le sol anglais.
Dans ce cas, il faudrait cacher l'homme derrière le complot.
Thorfinn,
dorénavant, tu seras plus que mon protecteur.
Je compte sur toi.
Ne me donne pas d'ordres.
Je ne crois pas avoir accepté de te servir.
Pardonnez son impertinence.
Je transmettrai les ordres à ce vaurien.
Je me demande
si Dieu nous surveille en ce moment.
Perdre des amis, des parents et des enfants qui s'entre-tuent…
Dieu nous regarde faire tout ça depuis les cieux.
C'est impardonnable.
Je vais m'emparer de cette terre et en faire un paradis.
Ce sera une terre paisible, abondante
et idéale pour ceux qui souffrent dans la vie.
Ça n'arrivera peut-être pas sous mon règne,
mais j'en serai à l'initiative.
Dieu m'appellera sûrement à ses côtés avec amour.
Cependant,
quand ça arrivera, je dirai :
"Plus besoin du Royaume des cieux ni de ses épreuves.
"Notre paradis est ici sur Terre."
Nous reprendrons ce que nous avons perdu.
Je deviendrai même un démon pour atteindre ce but.
Je vous aiderai,
Votre Altesse.
Je me réjouis de ton retour.
Je suis heureux, Canute.
Vos mots me touchent.
Je suis indigne d'eux après avoir perdu les soldats que vous m'aviez confiés.
Approche-toi.
Attendez.
Qu'en dis-tu, Thorfinn ?
Ils sont là.
Environ 20 hommes.
Des archers sont installés aussi.
Votre Altesse, c'est une embuscade.
Apparemment, le roi a déjà une idée de nos plans.
Un problème ?
Ne viendras-tu pas à moi rapidement ?
Vous deux, quoi qu'il arrive, ne sortez pas vos épées.
Le premier à sortir son épée perdra.
C'est ce genre de combat.
Mes yeux se sont adaptés à l'obscurité.
Un peu plus près et je pourrai voir le visage du roi.
Si je peux voir son visage…
Halte.
C'est assez près.
À genoux.
Il a les yeux fatigués.
C'est donc le roi des Danois ?
Askeladd.
Qu'est-il arrivé à Ragnar ?
Je ne le vois pas ici.
Il est mort en Mercie.
Je vois. C'est regrettable.
C'était un serviteur sincère et loyal.
Dans une situation normale, nous fêterions ton retour avec un banquet,
mais, pour l'heure, j'aimerais te parler de manière informelle.
Canute seul, lève-toi.
Fais dix pas en avant.
En très peu de temps,
ton visage a changé.
On dirait moi quand j'étais jeune.
Alors, vous devez aussi comprendre mes pensées.
Un enfant difficile.
C'est incroyable de voir que même en ça tu me ressembles…
Les enfants grandissent en regardant leurs parents.
Vous ne devez pas vous en vouloir.
Quand j'étais jeune,
j'ai chassé mon père, feu le roi, du pays
et j'ai volé cette couronne.
Je l'ai fait parce que je croyais que c'était pour le bien du royaume.
Même s'il était d'une nature cruelle, il était lâche.
Le monde serait en désordre si un homme comme lui portait la couronne.
Comment peut-il dire ça alors qu'il est protégé de tous les côtés ?
Silence. Il t'entend.
Donc, vous n'utiliserez pas la force pour vous affirmer, Votre Altesse ?
N'oubliez pas que vous êtes dans la fosse aux lions.
Je croyais avoir bien agi.
Je pensais apporter la bonté
jusqu'à ce que je mette ça.
Cette couronne a une volonté.
Quand tu la portes, tu as 1 000 navires et 10 000 guerriers sous tes ordres.
Tu peux obtenir les trésors de toutes les terres lointaines.
Tu as un pouvoir divin en toi.
Cependant…
Cependant, Canute,
ce n'est pas le roi qui utilise le pouvoir.
Le pouvoir est utilisé par la volonté de la couronne.
Donc, c'est la couronne qui vous a donné l'ordre
de me tuer ?
La couronne ordonne au roi de faire seulement deux choses :
utiliser le pouvoir et l'accroître.
C'est futile de lutter.
La couronne ne veut pas de toi.
Canute,
je t'accorderai une partie des Cornouailles.
Là, tu pourras lire la Sainte Bible et vivre en toute tranquillité.
Si tu refuses, tu mourras ici.
La couronne vous oblige-t-elle aussi à dire ces mots, Votre Majesté ?
Votre Majesté !
Avec tout le respect que je vous dois, pardonnez ma colère.
Donne-moi ton nom.
Je suis le serviteur du prince,
Askeladd, fils d'Olaf.
Pardonnez-moi, mais vos ordres combleront-ils la volonté de la couronne ?
Continue.
Son Altesse a ravi la force militaire de Thorkell à Londres.
Si Votre Majesté accède au trône d'Angleterre,
la ville n'aura d'autre choix que de se rendre.
Les richesses de Londres seront vôtres sans exception.
Celui qui a fait de grands sacrifices pour y parvenir
n'a été autre que le prince Canute.
Est-il logique de punir l'homme qui a accompli cet acte méritoire ?
Ces ordres inquiéteront vos généraux
quand le nouveau territoire sera divisé.
Je vous implore d'y repenser.
Tu t'exprimes bien.
Askeladd…
"Couvert de cendres", hein ?
Ce n'est qu'un surnom.
Dis-moi le nom que ton père t'a donné.
C'est juste Askeladd.
Mon père ne m'a pas donné de nom.
Un enfant illégitime ?
Non, tu es né d'un esclave.
Quoi ?
Je n'ai jamais vu Askeladd aussi furieux…
Canute,
tu as ramené un fidèle serviteur.
Il a dit vrai.
Je devrais vous récompenser, toi et tes hommes.
Demain, je partirai pour York.
Là, un banquet sera préparé.
Je t'accorderai tes récompenses là-bas.
J'avais très peur, Votre Altesse.
Pour quelle raison ?
Comme tu l'avais présumé,
le roi n'a aucune bonne raison de me tuer maintenant.
Il veut être vu comme un roi sage.
Tant que nous ne sommes pas pressés, il est plus prudent de rester près de lui.
Raison de plus pour ne pas le provoquer comme vous l'avez fait.
Ce ne sera pas un problème.
Le roi Sweyn est esclave de sa couronne.
Je lui montrerai comment dominer la couronne.
Askeladd, hein ?
Je devrais me méfier de lui.
Santé !
Allez, buvez tant que vous voulez !
C'est le prince Canute qui régale !
Longue vie au prince !
C'est son 57e verre !
C'est un monstre !
Hé toi, celui qui boit verre sur verre.
Qui es-tu ?
J'ai vraiment invité un moine ?
Je suis Willibald. Tu m'as oublié ?
Hein ?
Le barbu ?
Il est jeune ! Quel âge as-tu ?
Vingt-trois ans.
- Non ! - Il a la vingtaine ?
D'accord, à mon tour de t'affronter !
C'est au tour du commandant !
Il a un handicap de 58 verres !
C'est un homme étrange.
Il fait ce qu'il veut, mais il n'est détesté de personne.
Oui.
Alors, comment ça va ?
Tu crois pouvoir tuer ce roi ?
Je ne peux pas dire que ce ne sera pas difficile.
D'après son apparence, il est intelligent.
Il est perspicace et a la volonté d'agir en premier.
S'il voit qu'on ne cède pas à ses menaces, il passera au coup suivant.
Je dirais qu'il est doué au combat.
C'est peut-être ce qui fait de lui le roi de tout le pays.
Il sera redoutable.
Même si on pouvait le tuer, on ne peut pas le faire maintenant.
Pour l'instant, alors que nous cherchons les faiblesses du roi,
continuons de sembler obéissants.
Votre Altesse !
Je suis ravi que vous soyez rentré sain et sauf.
Vous n'imaginez même pas à quel point je m'inquiétais, foi de Gunnar !
Désolé de ne pas vous avoir reçu quand vous êtes arrivé au château.
Après tout, je rentre tout juste d'un pays étranger.
J'ai toujours su que vous rentreriez sain et sauf.
Et ça ? Ce monsieur est votre nouveau serviteur ?
Puis-je lui être présenté ?
Voici le jeune frère de Ragnar, Gunnar. Faites donc connaissance.
Je suis le fils d'Olaf, Askeladd.
Oh, vous avez l'air digne de confiance.
Je suis Gunnar.
Au fait, Votre Altesse,
à propos de l'ancien plan, les perspectives sont meilleures.
Le Duché de Normandie.
J'aimerais en parler avec vous et mon frère plus tard…
Ragnar est mort.
Désolé que tu te sois donné tout ce mal pour moi.
Et je ne partirai pas en exil.
Votre Altesse…
Ça a dû être laborieux de te rendre dans d'autres pays.
Je suis là pour affronter le roi Sweyn.
- J'aimerais que tu m'aides. - Ragnar est… Gunnar.
Ton travail est de surveiller le roi et de me tenir informé.
Choisis des guerriers utiles et de confiance.
Votre Altesse ! Vous ne devez pas parler de ça dans un endroit pareil.
Aucune importance.
C'est le lieu idéal pour parler en privé.
Votre Altesse…
Vous avez changé.
Oui.
Et je dois tout changer.
Ce Gunnar pourrait être un problème.
Je ne pense pas qu'il soit aussi fidèle au prince qu'il le dit.
Tu es très dévoué à ta préparation.
Ton bras ne doit plus te faire souffrir.
Askeladd.
Je vois. Vous rentrez chez vous ?
Tu as dit que tu t'en moquais, mais nous t'avons trahi.
J'ignore comment te regarder dans les yeux, mais…
Ça fait mal !
Oui ! Je t'ai eu !
Et mon frère est devenu comme ça…
J'espère que Bjorn va se rétablir.
Atli, peux-tu encore dire que tu es un Viking après tout ça ?
Comment un honnête homme comme toi a-t-il pu devenir mon laquais ?
Bjorn ne tiendra pas longtemps.
Le mal a atteint ses intestins.
Bientôt, il ne restera plus que Thorfinn de la vieille équipée.
C'est le moment idéal pour un nouveau départ.
Ton bracelet ?
C'est de l'or. Prends-le.
Je n'en ai pas besoin ! Je n'ai aucune raison de le prendre !
Accepte-le.
Tu n'as jamais trop d'or pour voyager.
Je suis désolé.
Alors, je te serais reconnaissant… Hein ? Quoi ?
Quoi ?
Tu me le donnes ou pas ?
À une condition.
Ne manie plus jamais d'épée.
Ça ne te va pas, Atli.
Élève des moutons, trouve une épouse, élève tes enfants et meurs dans ton lit.
Si je te vois sur un champ de bataille, je te tuerai, même si tu es un ami.
D'accord.
Je comprends.
C'est quoi ?
Quoi, ça ?
C'est précieux.
C'est trop cher ! Baisse !
- Amène une femme plus jeune ! - De jeunes femmes !
Quelqu'un la veut ? Elle est très belle !
Sous-titres : Cécile Giraudet